Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Antes que nada, quiero que ustedes vean
estas imágenes. La mujer a la que
ustedes van a ver se llama Wendy y él es
Robert. Miren, parecía que se amaban,
¿no? No, y sí, seguramente se ven se
deben haber amado muchísimo. ¿Qué pasó
después? Tuvieron una familia, formaron
una familia con dos hijos. 7 años
después, miren cómo terminó la pareja.
Es más, quisiera que ustedes escuchen
este audio de Wendy a Robert.
Eres una porquería. [risas] De verdad,
eres una porquería. Maldito. No sabes
cuánto te detesto.
La historia de Robert y de Wendy quizás
también podría ser tu historia. Ellos
tuvieron 7 años de convivencia y ella
menciona que termina la relación por una
infidelidad de Robert. Pero, ¿cómo es la
vida, no? A veces los papás terminan
guardando tanto resentimiento por cómo
acaba una relación que terminan
haciéndole daño a sus propios hijos.
Robert tuvo a sus hijos por tr meses.
Ah, y un día él cuenta o cuenta Wendy,
mejor dicho, que le impidió simplemente
que Wendy pudiese llevarse a sus hijos.
Miren,
que me hijo la comisaría que me levantar
la mano, que me levantar la mano.
Y luego, ¿qué hizo Wendy? Lo mismo se
lleva los hijos del colegio de la casa,
se los lleva y ahora es ella la que
impide que Robert pueda ver a sus hijos.
Miren, están estudiando.
Una porquería. Ese dolor que a mí me has
hecho pasar.
Yo no, escúchame, yo no he hecho yo. Te
vas a fiestas y dejas a mis hijos
encerrados solos. Quisiera,
¿sabes qué? Pero mi venganza va a ser
más fuerte. Ah, sí. puedo hablar.
¿Y qué venganza vas a hacer? ¿Qué
venganza vas a hacer?
Como siempre tú lo has hecho, de
amenazarme, de meterme a la cárcel.
A eso me refiero. Los dos están aquí,
los dos están aquí el día de hoy. Y
también está la mamá de Robert, a la que
Wendy, por cierto, podría decir que
detesta más que el mismísimo Robert. Hoy
ustedes nos conocen, vamos a tratar de
llegar a un final justo a que ellos
puedan entender que lo importante acá
son sus hijos y que ya basta de andar
peleando de esa manera porque el daño es
para los para los hijos. Acá los papás
no tendrían por qué estar vengándose el
uno del otro. Eso es lo que vamos a
tratar de hacer el día de hoy. Soy
Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
Dame a mis hijos. Yo no me voy a mover
de acá.
Eres una porquería. De verdad, eres una
porquería. Maldito. No sabes cuánto te
detesto.
Ya me tienes harta. En cualquier momento
voy a mandar a que te maten.
Qué vergüenza este que él sea el padre
de mis hijos. Yo ya tuve que reaccionar
en ese momento y ponerle la denuncia.
Pero mi venganza va a ser más fuerte.
¿Por qué no quieres dar la cara? ¿Cuándo
me vas a dejar ver a mis nietos? Mala
eres. Mala madre.
Estoy con Robert Medina. Él tiene 34
años. ¿Qué pasó con Wendy? Cuéntame,
¿cómo se conocieron ustedes?
¿Qué tal? Buenas noches, Andrea. Este,
bueno, nosotros nos conocimos por
intermedio de una este una amistad que
yo tenía en el colegio,
¿ya?
Eh, bueno, ella este trabajó con con
aquella amiga y de ahí este conversamos
por Facebook, luego este me invitó a un
cumpleaños de ella, este, a una
discoteca, salimos y de ahí comenzamos a
salir.
Lo que pasa es que yo veo estas imágenes
y me sorprende cómo ustedes pudieron
terminar cómo han terminado ahora. Vamos
a ver las imágenes de cuando ustedes
eran una pareja. Eh, parecían felices, 7
años juntos. ¿Por qué termina la
relación?
Eh, bueno, yo este
tengo un trabajo fuera de Lima, me voy a
provincia a trabajar. Este trabajé por
casi 2 años en Machu Picchu. Eh, bueno,
e la relación ya este venía de hace
mucho tiempo decayendo.
¿Qué pasaba entre ustedes? ¿Para qué?
teníamos indiferencias, no nos
comprendíamos ya muy muy bien. Este,
hubo muchas este ocasiones donde bueno,
no
no no este, ¿cómo le digo? Yo decía algo
y no le gustaba, ¿no?
Y la reacción no le podían conversar.
Eh, trataba yo de conversar con ella,
pero este a veces ella se exaltaba,
tenía esas este esos arranques de de
molestia muy fuertes y me
y el último día entiendo que se pelean
porque ella dice que te encuentra el
número de una mujer con unos corazones
en tu teléfono y ahí fue cuando ella te
acusó y te dijo, "Tú estás con otra
persona." Y terminan con estos arañones
que ustedes están viendo ahorita,
que son arañones que muestra que
muestras tú.
Sí, Andrea. Eh,
le sacaste la vuelta, le fuiste infiel.
No, no, no. Eh, ¿qué pasó de que este eh
yo venía de de viaje cada 3 meses a a la
casa donde estaban mis hijos
eh qué pasó ese día? De que, bueno,
nosotros ya no teníamos una relación. Ya
ella se había encargado de decir a mi
familia de que nosotros ya no estábamos.
Ya
cuando yo estaba trabajando allá, me
llama mi padre para decirme de que este
ella estaba comunicando eso a la familia
y yo no tenía entendido. Ella no había
hablado nada conmigo. Este, bueno, no
conversé nada con ella. Cuando llego a
Lima, yo me quedaba en la casa donde yo
pagaba el departamento. Vivíamos en
cuartos separados, este, pero eh bueno,
teníamos esa comunicación de de querer
por los hijos, este, como padre
llevarlo, llevarlo.
Exacto. ¿Qué pasa? De que yo recibo una
llamada, no fue un mensaje, recibo una
llamada porque este yo tenía que
presentar este facturas al trabajo.
Entonces este, ¿qué pasa? de que eh ella
coge el teléfono que yo le había dado a
mi hija, yo ingreso al cuarto este
a a cambiarme porque iba a salir con mis
hijos a tomar desayuno. Pero bueno, ella
en un momento viene a increparme a
decirme quién es ella porque
pero tú ya no tenías nada con ella.
Yo ya no tenía nada con Y ahí es cuando
ustedes terminan con eh eh
agrediéndose, porque acá veo arañones
causados, que esto Claro, que eh
arañones y esto fue en el 2022. Entiendo
que durante todo este tiempo ustedes han
tratado de mantener una relación normal,
cordial. En algún momento Wendy te pide
que te pide que tengas a los niños
durante 3 meses, que esto fue este año.
Claro.
Ya. Y de repente un día Wendy trata de
ir a ver a tus hijos y esto es lo que
pasa. Quiero que ustedes vean lo que
sucede. Es el 21 de julio del 2025. El
21 de julio.
Dame a los bebés. Tú no tienes por qué
prohibirme que no me lleve los bebés.
Ya,
por favor. Tú no tienes por qué
prohibirme que yo eh que no están a
cuidado están a mi cuidado. Están a mi
cuidado. Me toca a mí. Me toca a mí.
Déjame ver a los bebis. Dame a los
bebés. Quiero ver a mis hijos.
Ya acá me voy a quedar. No me voy a
mover. Dame quiero ver a mis hijos.
No te muevas.
Mira cómo los tienes. Yo te dije bien
claro. Dame a mis hijos. Dame a mis
hijos.
Ah, no es tu consacción.
No, dame a mis hijos.
Nadie te va a dar nada acá.
Dame a mis hijos. Entonces, no me muevo
acá. Me quedaré todo el
Bueno, no sé
quién te crees tú para negarme ver a mis
hijos.
Ah, lo que quiero. Soy su padre, estoy a
su cuidado.
Yo soy su madre.
Sí. Qué bien te comportas como madre. No
lo saques.
No lo sueltes. ¿Qué? ¿Cómo que no lo
sueltes? Dame a mis hijos.
O sabes qué.
Dame a mis hijos. No eres para
prohibirme ver a mis hijos. Llama la
comisaría, por favor. De
no eres fue un error haberte entregado a
mis hijos. Como no eres madre, como no
eres madre. Vamos a ver.
Madre, tú. Madre, tú qué eres. ¿Tú qué
eres? ¿Que crees que con 500 soles viven
los dos? Dámelos porque me los voy a
llevar.
No te lo voy a dar.
Dame a mis hijos. Acá me quedaré. Acá me
quedaré. No me voy a mover sin mis
hijos. Inter
porque eres malo. Dame a mis hijos. No
me interesa. No me interesa. Cierra,
cierra, cierra. No más.
¿Qué? Cierra. Dame a mis hijos.
Dame a mis hijos porque no me voy a
mover.
Dame los bebés porque te tumbo la
puerta. Así que dame a mis hijos. Dame a
mis hijos. Yo no me voy a mover de acá.
Dame to.
[risas]
Hijo, no sé la comisaría que me levantar
la mano. Ah, que me levantar la mano.
Llega la policía y tú no le permites ver
a los hij a tus hijos y luego, ¿por qué
no le permites ver a tus hijos?
No es que no le permita, sino es que
ahí le dices, "No, hasta que v
cl lo que pasa es que mis hijos estaban
asustados en ese momento porque estaba
gritando." Ella vino con la intención de
hacer una contratación con el policía.
Ya, pero ya venía ella tratando de ver a
tus hijos y entiendo que tú no quieres,
no querías. En ese momento yo le dije
que no le iba a dar a mis hijos porque
estábamos en un en un tema de que este
ella tenía yo le estaba depositando a
ella un el dinero que este que es la
pensión,
pero qué pasa de que ella me dio al
cuidado de mis hijos y ellos estaban a
mi cuidado. Yo este este los llevaba al
colegio que estaba cerca a mi casa, pero
qué pasa de que este ella como tenía la
tarjeta de alimentos, yo le dije, "Lo
más razonable es que me des la tarjeta y
yo manejaré el dinero porque me van a
descontar del trabajo." Y me dijo, "No,
yo no te voy a dar nada." Entonces le
digo, "Entonces te vas a agarrar el
dinero de mis hijos." Le ¿Cómo? ¿Cómo
este?
Entonces, a ti te molestaba que ella se
quedara con la plata de los hijos, pero
que tú criaras a los hijos y no que y no
que te diese nada. El tema que qué creen
ustedes que sucede?
Bueno, acá hay un video de seguridad.
cuando ella va al darse cuenta de que tú
no le permitías ver a tus hijos o a los
hijos de ambos en tu casa, ella dijo,
"Ah, entonces voy al colegio y me los
llevo." Y esto fue lo que pasó el 2 de
septiembre de este año.
[música]
que así como nadie tiene la tenencia,
entonces si tú tienes a los hijos y no
hay ningún juez que ha dicho que tienes
la tenencia, también me los puedo llevar
yo. Y eso fue lo que sucedió. Y ahí es
cuando Robert viene aquí al programa
porque dice, "Ahora a mí no me dejan ver
a los hijos que yo he estado criando
durante 3 meses y quiero demostrárselos
lo que sucedió. Les voy a contar lo que
sucedió el 7 de octubre. Nosotros hemos
registrado estas imágenes cuando él va a
la casa de Wendy y le dice a Wendy que
quiere ver a sus hijos y quiere
llevárselos.
¿Por qué no me dejas ver a mis hijos?
¿Por qué?
Sí. ¿Por qué?
¿Qué hiciste tú?
Yo qué hice de qué?
En prohibirme ver a mis hijos.
¿Te prohibí?
¿No te acuerdas? Tú me diste a los
bebés, ¿ya? ¿Y qué es lo que yo te dije
a ti?
¿De qué?
¿Cómo que de qué?
Que saques el régimen de visitas. ¿No
quisiste hacerl?
Yo como mamá un régimen de visitas.
No quis Pero si me estás dando a cargo a
los bebes.
Mira, yo en un momento abandoné a mis
hijos para conar.
Ah, no. ¿Qué me dijiste cuando me lo
diste? No tengo tiempo para estar con
ellos, que tengo trabajo, que y no sé
qué otras cosas más.
No, no tengo quien los cuide porque yo
tengo que trabajar. Que ya ibas a quedar
hasta fin de año con ellos,
¿ya?
Para que est en un colegio particular. Y
te lo llevaste así del colegio?
Por supuesto.
¿Por qué?
Porque no me dejabas ver a mis hijos.
Porque no te dejaba ver a los bebés.
Agarraste y lo que hiciste fue en ir con
un policía. ¿Para qué? Para dar para
llevártelo a mis hijos a la fuerza.
Estoy alzando la voz.
No te estoy alzando la voz.
¿Quieres que tu hijo termine mal el
colegio, él ahorita está muy bien, pero
también paga la pensión, pues.
Ah, yo tengo que pagar la pensión.
Pero si has sido al trabajo. Ha sido has
ido al trabajo.
Ha sido al trabajo a solicitar. Ya. Y te
espera que te depositen en el trabajo.
¿Por qué te tengo que dar yo?
Para que veas. Para que
Pero te tiene que dar el trabajo,
¿no? Para que digas de que
en el trabajo te tien que dar. Yo no te
tengo que dar nada. No, ya, pero dime,
¿por qué no puedo ver a mis hijos?
¿Por qué no puedo ver a mis hijos? Dime.
Los dos o tres meses que yo estuve con
los bebes, ¿tú diste algo?
Bájala por
Pero diste algo. Bájala por
Pero diste no. Está bien. Te estoy te
estoy hablando nada más.
Te estoy hablando. Te estoy hablando.
Estoy tratando de conversar contigo.
Estoy tú diste algo para la comida.
Diste algo para el colegio.
Un mes del colegio que pagaste.
Yo simplemente quiero ver, simplemente
quiero ver a mis hijos. Simplemente
quiero ver a mis hijos
bajo mi autorización,
cuando yo esté presente y con policía.
Porque lo que tú me hiciste no tiene
precio. Yo lo parí. Robert, tú te
olvidas de que yo he estado toda la vida
con mis hijos.
¿Y quién se ha hecho cargo siempre de
los bebés?
Eres bien disparado.
¿Cuándo me vas a dejar ver a mis hijos?
Vienes y me dices de que yo te prohíbo
ver a los bebés que
Ya hace un mes que no los veo. Hace un
mes. Hace un mes. Tengo que averiguar yo
dónde están estudiando porque dijiste al
colegio o no sé cómo cómo habrás
arreglado tú con el colegio que dijiste
que por favor no me digas dónde están
estudiando. Una porquería. Ese dolor que
a mí me has hecho pasar.
Yo no, escúchame, yo no he hecho yo. Te
vas a fiestas y dejas a mis hijos
encerrados solos. Yo no lo hago, ¿me
entiendes? Yo no lo hago. Quisiera,
hago, ¿sabes qué? Pero mi venganza va a
ser más fuerte,
por eso no puedo hablar.
¿Y qué venganza vas a hacer? ¿Qué
venganza vas a hacer?
Como siempre tú lo has hecho, de
amenazarme, de meterme a la cárcel, pero
yo quiero ver a mis hijos.
Saca tu régimen de visitas.
Quiero ver a mis hijos.
Ya yo lo voy a sacar. Tú y yo nos vamos
a tener que ver la cara. Así nos
querramos por toda la vida. Ya,
lamentablemente, lamentablemente lo digo
porque toda la vida peleado con Ya, pero
su madre soy yo. No es ni tu mamá ni
otra persona, ni otras personas.
Otras personas,
ni la tía, ni Edit, ni la nadie. Yo soy
su madre y a mí tú me prohibiste.
¿Y por qué no estabas ahí? ¿Por qué no
estabas con mis hijos? Entonces, ¿para
qué me lo diste? ¿Para qué agarraste y
me lo diste? Si eres la madre, ¿por qué
no te hiciste responsable? Porque tú
también eres su padre
y entonces
cometes un falso error, un falso error
de querer llevarte,
no tengo el mismo pensamiento que tú
al a las fuerzas y es peor para ti. Ya,
así como me metí a la casa de tu mamá
ese día,
también te puedo
puedo arañarme ahorita contigo para que
no te lleves así que ten mucho cuidado
con lo que estás haciendo.
¿Qué piensas hacer? Entrar otra vez a mi
otra vez a mi casa. a mi hijo. No te
pases, no te pases.
Eres capaz de todo. Tú eres capaz de
todo. Hasta hasta
de golpearte tú misma, de arañarte para
involucrarme a mí y perjudicarme a mí.
Eso, de eso eres capaz como ya lo has
hecho antes.
Ya, Rober, vas a ver el bebe si
m
vas a ver
también.
No, vas a poder.
¿Por qué no puedo ver a mi hija?
Hasta que saque tu régimen de visitas.
Quiero ver a mi hija.
No, Robert, ahorita no.
¿Por qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué razón hay
para que no me dejes ver a mi hija?
Yo te voy a contar si quieres la ves por
el por la videollamada hasta que saques
tu régimen de citas. Oh, mira, tiene dos
opciones.
Yo quiero abrazar a mi hija.
Dos opciones. Ya. Okay. Lo vas a hacer
ya.
Ya. Dos opciones.
¿Me vas a dejar verla
ahora? No.
¿Por qué ahora no?
Dos opciones. Ya. Porque ahora vas a
catar lo que yo digo. O lo tomas o lo
dejas.
Porque a mí no me interesa. De verdad.
Es así.
Adentro. Y si tú vuelves, tú haces algo
de querer llevar y todo eso, tú estás
con denuncia, por si acaso.
Denuncia de qué,
como tú me llenaste de denuncias.
¿Por qué razón? ¿Me amenazaste de muerte
o no?
Así es.
Eso es algo así como
te pagaré con la misma moneda, ojo por
ojo, diente por diente. Es decir, tú me
hiciste esto, ahora verás de lo que yo
soy capaz. una suerte de venganza que
uno dice, "No, como papás lo primero que
tenemos es que priorizar la salud
emocional de nuestros hijos." Falta
todavía. Quiero que ustedes vean más
imágenes. Regresamos en el siguiente
bloque. De hoy es la historia de Robert
y de Wendy. Una historia que
lamentablemente sucede muchas veces en
nuestro país, que seguramente ustedes
pueden haber visto, ¿no? Y es cuando o
de repente te está pasando que es cuando
los padres se aman profundamente o mejor
dicho, una pareja, hombre, mujer, se ama
profundamente, tienen una relación
bonita, ¿no? conocen, al inicio, todo
está bien, luego forman una familia, de
repente las cosas acaban, acaban mal y
luego de hecho, de y luego de eso los
que terminan pagando los platos rotos
son los hijos. ¿Qué es lo que está
pasando acá? Durante unos meses, unos
tres meses aproximadamente Robert tuvo a
sus dos hijos de 8 y 4 años. Wendy le
dijo, "¿Sabes qué, Robert? Quédate con
los chicos ahorita, con los hijos,
porque yo en este momento no puedo,
porque tengo que trabajar, etcétera. Y
en esos 3 meses, Robert los tuvo. Lo que
entiendo es que para Robert Wendy no se
comportó como mamá durante ese tiempo,
que ella salía. Estos tres meses los usó
para qué?
Eh, bueno, este, habíamos llegado a un
en un acuerdo verbal, eh, lo que es este
tener yo tener a los bebés y
sí, eso sí, pero ¿qué pasó? Ella no iba
a ver a los chicos. ¿Qué era lo que
pasaba? Se los llevaba los sábados en la
noche y los traías el domingo en la
tarde.
¿Y qué era lo que a ti te molestaba? que
me molestaba de que yo que le mandaba
este a los bebés bien cambiados, ella me
lo mandaba con una ropa que ya los bebés
este, o sea, o este ropa vieja y no se
no se preocupaba en el cuidado de de
salud de mis hijos porque este eh hay
imágenes donde tengo donde mis hijos
están con heridas en la boca, en la en
la
Tú sentías que era una mamá descuidada,
que el poco tiempo que tenía con ellos,
no necesariamente los aprovechaba para
estar con ellos y que además no era una
mujer cuid cuidadosa. Entonces, ¿qué
sucede? De repente un día ya eh Robert
eh lo que cuenta Wendy es que Robert eh
no le permitía llevarse a sus hijos, ver
a los hijos. Entonces, ¿qué hizo Wendy?
Dijo, "Bueno, como nadie tiene la
tenencia, finalmente yo voy al colegio y
me llevo a mis hijos." Y se los llevó.
Obviamente Robert no sabía y ahora los
tiene Wendy. ¿Y qué es lo que ha pasado?
Que ahora cuando Robert trata de ver a
sus hijos, ahora Wendy le dice, "Ah, ¿te
acuerdas que me hiciste lo mismo?"
Bueno, yo te voy a hacer lo mismo y peor
todavía. Quiero que ustedes vean lo que
pasa cuando va va Robert a tratar de ver
a sus hijos al colegio.
Quiero ver a mi hijo. Lo voy a esperar.
No hay problema.
Oye, no entiendes.
Lo voy a esperar.
¿Y no has depositado ningún sol?
Te tengo que depositar sin que me dejes
ver a mis hijos. Ah.
Ah. Porque eso es lo que haces. Si no te
deposito, no me deja ver a mis hijos.
¿Qué tiene esta señora?
No seas abusivo.
Señora. Cuando seas abusivo, n más te
digo. Me estás amenazando. ¿Me estás
amenazando?
¿Me estás amenazando?
No, yo no tengo amenazarte. Te he
amenazado. Oye,
no me digas eso.
No me toques. Ah, a m no me toques. No
me toques. Ya sabes. No me toques. Ah,
no sabes con quién te estás metiendo tú.
¿Quién es usted? ¿Quién es usted? ¿Quién
es usted?
Sácame la mano. ¿Qué tienes?
Oye, oye, tú yo. Así.
¿Usted quién es?
¿Quién es? Estoy grabando.
Derecho a venir a ver a mi nieto. A mi
nieto. A mi nieto. ¿Qué es tu nieto?
Usted se mete. ¿Quién es? Mantener.
Prim.
Aprende a mantener.
Así.
Usted sabe usted sabe si no pasa
No me tengas miedo. Yo dicho que me
tengas miedo tú a mí.
Señor, hay un niño. Sabemos, señora.
Sabemos.
Déjame llevar.
Vamos ahora dice vamos.
Usted no se meta, que usted no sabe el
problema. No te metas, mal abuela.
Enséñale a tu hijo que tenga que
mantener así.
¿Y usted quién es?
Como tú no eres mamálo
contigo. Tú no pintas acá nada.
Tú tampoco pintas. Un padre que no
mantiene no pinta nada.
Esa es la clase de persona que está eres
tú. ¿Qué clase de padre tienes tú?
Ah, ¿qué plaza de padre eres tú?
Yo vengo acá a ver a mi nieto y voy a
seguir viniendo. Ah, voy a seguir
viniendo. Voy a seguir. Yo. Soy la
abuela.
Soy la abuela. Madre.
Ah, tú eres la abuela por eso. Ah, tú
eres la madre. Por eso la has dejado.
Por eso estado tanto tiempo.
Así abandonado. Me prohi ver a mi hijo.
Yo, ¿en qué momento prohibido? ¿En qué
momento prohibido? ¿En qué momento ha
prohibido? Madre.
No es la madre. Él también es el padre y
tiene todo el derecho.
¿Qué pasa? ¿Sabes si pasa pensión?
Ah, creo que sí está pasando.
Ah, no me digas.
Está pasando. Ah, sí. ¿Dónde? Ah,
¿dónde?
Pas. ¿Por qué haces tú este problema?
¿Qué tienes?
Yo.
Sí. Tú si estás haciendo el problema
está en la esquina. Mira toda la
vergüenza que le has hecho pasar a mi
hijo. No te voy a perdonar porque hasta
que no saques tu régimen de visitas no
te voy a dejar ver a los ves. ¿Por
qué?
¿Dónde está mi nieta?
Que se vaya.
¿Dónde está mi nieta? La dejamos
encerrada como siempre. Lo has dejado
para irte a la fiesta.
Voy a ir.
Es mi hijo.
Es que sé que es tu hijo. Ya sé que es
tu hijo. Yo no voy a decir que es que es
mi nieto nada más.
Nieto. Ni una fruta le mandan.
Ah, sí. Qué pena.
Ah, sí. Tú le has abandonado tr meses.
Le has abandonado a mis nietos allá.
Tres meses.
Que se vaya para allá. Si no
quiero ver a mi hija. Quiero ver a mi
hija.
Ya quieres ver a la bebé que se vaya.
¿Quieres ver a la bebé tú solo? Que se
vaya.
Ya vamos entonces.
Te voy a dejar ver al bebé que se vaya.
Vamos a ver. Vá,
no que se vaya, que tome su carro.
Ya. And.
No, no, no me voy a ir. Yo también
quiero ver a mi nieto. Tengo todo el
derecho. Todo el derecho.
No te dejo ver.
Todo el derecho.
¿Qué te va a hacer mi mamá? No entiendo.
¿Qué te ha port una
tu mamá? Se vaya la señora. Que se vaya
la señora también. El problema es entre
tú y yo. Nada más
tú como mamá.
¿Qué cosa? Yo te te he ido a
arrancárrelo al bebé.
Que se vaya tu mamá.
Se va a ir
ahorita.
¿Qué tienes?
Ahorita
te vas a comportar.
Te vas a comportar cuando
yo o tú.
El mismo día sucedió lo siguiente. Ahí
es cuando tú llegas con tu mamá. Sí,
ahí es cuando Robert va con su mamá
Norma, la que ustedes van a conocer el
día de hoy. Entiendo que para Wendy,
pues si a ti no te quiere ni ver Wendy,
a tu madre peor todavía. Tienen una
relación tremenda. Y va la abuela, la
abuela paterna, porque quería ver a sus
nietos. Miren lo que pasa.
Quiero ver a mi hija. Yo vi, tú me has
dicho, me has dicho que me ibas a hacer
bajar mi abogado me ha dicho que los
bebes se van a quedar arriba. Sí, pero
no no puedes ver a la bebe. Eso es lo
que me dice mi abogado. No puedes ver
porque este estamos en proceso legal.
No,
cuántos meses y no la puedo ver.
No voy a poder.
¿Por qué veo a mi hijo? ¿Por qué no veo
a mi hija?
Tú te estás preocupando en algún en lo
que están comiendo los bebés.
Tú me desbloqueas.
¿Qué tiene que ver eso?
Me desbloqueas para yo poder hablar con
mis hijos. ¿Qué pasa? Si no hablas no
pagas.
Es lo que tú estás haciendo. No, yo es
lo que estás haciendo. Si yo no te doy
una plata, tú no me dejas ver a mis
hijos. Pero quiero ver a mi hija.
Mi abogado me ha dicho de que no puedes
verla
hasta que saques tu régimen de visitas.
Y te voy avisando que es la última vez
que lo colegio. No te van a permitir
otra vez que vayas después el escándalo
que ha pasado.
¿Qué escándalo? Es lo que tú has hecho
no yo.
Tu mamá estaba en la esquina. Yo he
doblado y tu mamá estaba en la esquina.
¿Qué hizo tu mamá? ¿Qué quería hacer?
Llevarse a mi hijo.
¿Estás segura que tu abogado te ha dicho
de que no puede?
Yo estaba hablando con mi abogado y me
he dicho de que no porque estamosamos en
un proceso legal. No iba otra persona en
los eventos de mi hija.
¿Quién se queda con mi hija cuando está
cuando tú te vas? ¿Quién se queda con mi
hija? No es tu pareja.
No es tu pareja que se queda con mi
hija.
No, no me prohibían. No me prohi
No es tu pareja que se queda con mi
hija.
¿Cuánto?
Ah,
cuánto
es lo que me ha dicho mi hijo.
Ay, no me digas.
Es lo que me ha dicho mi hijo. Que tu
pareja, que tu pareja, Por eso tu pareja
se queda con la ve mientras tú sales a
hacer compras o no sé a dónde te vas.
Yo no trabajo.
Y mi hijo me ha dicho que tú los
encierras.
Ay,
lo dejas encerrados a los bebés ahí.
Ay, no, no empieces juntas tonantterías.
De verdad están conmigo todo el tiempo.
247 están conmigo.
Ah,
por eso renuncié al trabajo.
Entonces, al final es como lo que les
dije hace un rato, ¿no? Eh, bueno, me
hiciste lo mismo. Ahora verás que yo
también soy capaz de hacerte exactamente
lo mismo. ¿Por qué no pueden llegar a un
acuerdo? Ustedes tienen dos hijos que
tienen todo el derecho de estar contigo
y estar con su mamá.
Bueno, yo siempre he hablado con ella
tratando de calmar las cosas. Eh,
llegaron a
si tú no me dejas ver a mis hijos y me
pongo me pongo en el lugar de de Wendy,
también pongo en tu lugar, ojo, porque
creo que los dos tienen derecho a estar
con sus hijos. Eh, también estaría
furiosa de llegar yo a ver a mis hijos y
de que tú me digas, "No, no puedes." Y
obviamente tienes que ir con un policía
porque es la única manera de demostrar
en una constatación policial que el papá
no me está pidiendo ver a mis hijos,
pero yo no voy a ser una loca pues de ir
a un lugar eh a tratar de ver a mis
hijos si es que yo sé que me los van a
dejar ver. Evidentemente ella está yendo
con un policía porque ya tú le has dicho
en otras oportunidades que ella no puede
ver a su hijo, a sus hijos, ¿me
entiendes? ¿Por qué llegar a esos
extremos?
Eh, bueno, como le dije este Andrea, que
yo siempre he hablado con ella de de eso
de llegar a buenos términos, pero ella
siempre dice de que yo no le paso dinero
a mis hijos, que yo no me preocupo como
padre, pero tengo todos los vouchers
donde yo siempre le he depositado y no
le he depositado las fechas donde los
hijos han estado conmigo. Entonces,
ya, pero el punto es, ¿por qué no me
permites ver a mis hijos? Eso es lo que
yo quiero, lo que quiero entender,
porque si desde un inicio ella estaba
con eh te entrega a tus hijos 3 meses y
ella quiere ver a sus hijos, ¿por qué
no? Pues pero si por qué ha tenido que
ir con un policía entonces.
Eh, por esa misma razón de que en esa en
ese momento donde yo le dije de la
tarjeta, ella me dijo este, "No, yo no
te voy a dar nada." Entonces le dije,
"Ya, entonces saca tu régimen de visitas
para llegar a un acuerdo y conciliar." Y
entonces me dijo, "No, entonces yo voy
con un policía a sacar a mis hijos." Y
es lo que hizo
y ahí empezó todo, que vino con policía
este a hacer la constatación. Yo
tranquilamente hablando con el policía y
ella se se quiso meter, bueno, ingresó
al a la casa a llevarse a mis hijos a la
fuerza, como usted ve. Pero este encima
eh agredió a mi madre con su hermana que
fue también este la agredieron y fuimos
a hacerle la denuncia, ¿no? Este ya
también ella tiene denuncias porque eh
muchas veces me ha este insultado por
por WhatsApp y no solamente eso, me ha
amenazado de muerte también donde en un
momento donde ella me dice este, "¿Sabes
qué? ya me tienes harta, en cualquier
momento voy a mandar a que te maten.
Entonces yo ya tuve que reaccionar en
ese momento y ponerle la denuncia.
Entonces no es normal lo que ella está
haciendo y y mis hijos están afectados
de todo esto. Yo siempre le hablo a mis
hijos, incluso le di un teléfono a mi
hijo para que ella se comunique con él.
Entonces no es que no le haya permitido
ver nunca a mis hijos o que se no no
tengan comunicación con ellos siempre.
Incluso mi hijo me decía, "No, no quiero
hablar con mi mamá, pero habla con
ella." Yo siempre le he dicho a mi hijo,
"No, este no dejes tener comunicación
con tu mamá. Si tu mamá no podía
ya. Pero entonces, ¿por qué entraría yo
con una con un policía? Es lo que no
logro entender. Quiero decirles que que
Wendy está escuchando todo lo que
ustedes están están viendo y escuchando,
todo lo que está contando Robert. Nos
gustaría que ella pueda entrar. Sé que
está aquí y nos gustaría que ella pueda
entrar porque al final acá se trata de
que no se trata de una guerra ni de una
pelea. Yo creo que lo importante es que
dos personas puedan ponerse de acuerdo
por el bien de sus hijos. Creo que como
mamá, ustedes entienden claramente una
situación como mamá y como papá, los
padres queremos lo mejor para nuestros
hijos, pero a veces pues hay
situaciones, sobre todo, creo yo, miren,
con la experiencia que tengo de todos
los todas las historias que yo les
cuento o que les contábamos nosotros en
el programa, es que muchas veces tiene
que ver la manera en cómo termina la
pareja, ¿no? Cuando terminas mal, pues
quedas con mucho resentimiento. Yo no sé
qué es lo que ha pasado entre ustedes,
por eso me gustaría poder hablar con
Wendy, porque Wendy es la que tiene a
los hijos ahorita.
En este momento ella los tiene. No hay
una tenencia establecida como tal. Hay
una tenencia de hecho que en este
momento el que tiene los hijos es el que
tiene la tenencia de hecho, pero eso no
significa de que la otra parte no podría
llevarse a los hijos también. Y acá no
se trata pues de estar jaloneando los
hijos eh de un lado para el otro porque
los niños tienen todo el derecho de
estar con su mamá y con su papá. Pero me
gustaría que entre Wendy para poder
conversar con ella, porque si no no
vamos a poder escuchar el otro lado de
la historia. Y la historia, según Robert
es que es ella la mujer agresiva, es que
es ella la mujer que no le importan los
hijos, que los ha tenido descuidado.
Durante todos estos tr meses que estuvo
Robert con los niños, lo que dice Robert
es que Wendy era una mujer que no
necesariamente pues iba a ver a sus
hijos. es lo que él está contando. Por
eso les digo que me gustaría escuchar el
otro lado de la historia, porque en una
historia siempre hay dos versiones
completamente diferentes. Yo no sé qué
es lo que puede estar pensando Wendy,
porque ella está aquí, está en el set y
entiendo que el compromiso era que ella
entrara para que pudiese precisamente
porque viene a ver el tema de los hijos,
¿no? Cuando cuando uno es padre pues
quiere hacer lo que sea por sus hijos,
más allá de que sea un tema de eh voy a
limpiar mi imagen y no necesariamente es
lo que dice la otra persona. que yo
tengo la verdad de mi lado, no. Uno hace
lo que sea por sus hijos, para que sus
hijos estén bien. A eso me refiero.
Entonces, lo que me estás contando,
Robert, es que
tú has querido mantener la fiesta en paz
siempre, pero lamentablemente es ella la
que no. Incluso también este yo le había
comentado a ella de que sería bueno ir a
una terapia psicológica, ¿no? Ambos por
el bien de nuestros hijos.
Pero bueno, ella en un momento me dice
que ya, que sí, que esto, que lo otro,
pero después este busca problemas de
donde sea y de ahí se se pierde la
comunicación otra vez. Bueno, entonces
tú no has venido solo,
¿no?
Okay. Entonces, este que entre
Norma. Norma Vega es la mamá, la mamá de
Robert. Ella también está aquí. Hola,
Norma, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Buenas
noches.
Buenas noches, Andrea.
¿Cuál es el problema con Wendy?
Bueno,
porque a ti te ve y es como si viese al
demonio, no quiere ni ver. Hemos visto
imágenes donde contigo ella cree que tú
eres aquí el problema de todo de todo
este conflicto, que tú eres la que has
impedido que ella pueda ver a sus hijos.
Bueno, sí, este, yo creo que ella, mira,
con ella nos han llevado muy bien cuando
han tenido relación con mi con mi hijo.
Okay, antes que me sigas contando, vamos
a ir al siguiente. Está conmigo. Él no
ha venido solo, he venido con su mamá.
Para la mamá, para Wendy, la mamá de los
hijos de Robert, su exsuegra, digamos,
Norma, es acá la causante de todo este
conflicto. Durante un tiempo, eh hace
hasta en julio aproximadamente, decide
decide Wendy entregarle los hijos para
que los tenga durante unos meses, porque
ella estaba trabajando al padre, al a
Robert no tiene nada de malo. Ellos
aparentemente tenían una relación
cordial, pero luego lo que dice Robert
es que Wendy se convirtió en una madre
descuidada y que además iba cuando le
daba la gana ver a los hijos casi nunca.
Es más, una vez a la semana y los
entregaba, no de la manera que él
hubiese querido, no digamos descuidados.
Luego de eso, de repente ya Wendy
comenzó a sentir que él no le daba, no
le entregaba a los hijos para que ella
pudiese salir. Y ahí pues se armó el
bolondrón, el gran problema. Tuvo que ir
Wendy, como han visto en imágenes, tuvo
que ir con un policía a constatar de que
el papá no le permitía ver a los hijos.
Luego, ¿qué hizo Wendy? Como no había
ninguna tenencia, el juez no había dado
ninguna tenencia, Wendy se lleva los
hijos, va al colegio y se los lleva,
obviamente escondida. Finalmente la mamá
se los llevó a los dos, 8 y 4 años. ¿Qué
ha pasado ahora? Se volteó todo. Ahora
cuando quiere ir ir Robert a ver a sus
hijos, Wendy le dice, "Ah, ah, estamos
en un proceso judicial, así que no te
los puedes llevar. No puedes tú tener a
los niños." Entonces es ni una ni otra.
No, terminamos en el medio. Primero tú,
luego yo. Esto es como una suerte de
venganza. Te pagaré con la misma moneda.
Está la mamá que es Norma. ¿Qué pasa con
Norma? Según Wendy, es Norma la
cizañera. Norma es la mujer que ha
impedido de que Wendy pueda ver a sus
hijos durante el tiempo que los niños
estaban con Robert. Esto es así, Norma.
Sí. Bueno, este,
así tú eres la persona que has impedido.
No, no, no. Yo no he impedido, yo no he
impedido a nada que no lo pueda, que no
vea los niños, sino los niños no
querían. Le tiene miedo a ella
realmente. Este,
el bebé cuando ella le llamaba por
teléfono, no, este,
no le quería contestar. No sé. Yo yo le
pregunté al beber, le digo, "Hijo," le
digo, "¿Por qué no quieres contestar a
tu mamá?" "No, es que me pregunta muchas
cosas", me dice. Entonces yo le digo,
"Pero, ¿qué cosas?", le digo, "Pues no."
Y me dice, "No, este, mamita", me dice,
"¿Qué pasa que no, no, mejor no le no le
contesto." Entonces ese ha sido el
problema, que él no quiere contestar y
no le dejaba contestar a su hermanita.
¿Por qué? Porque dice, ¿cómo se llama?
Que no, después se va a molestar mi mamá
conmigo. Este ha sido el problema. y
ella me viene y me dice que yo no le
dejaba ver a los bebés. Eso no es así.
Ese día que yo he cerrado mi puerta es
para que no o sea, no termine de, ¿cómo
se llama? No, no, no sigan peleando. No
sigan peleando. Y no es la primera vez.
Anteriormente también ha venido a mi
casa a hacer problemas con su hermana.
Ya, pero si no me dejas ver a mis hijos,
Norma, yo me voy a molestar. Yo si a mí
no me si yo voy a la casa, si yo llego a
un trato con el padre de mis hijos y le
digo, "Durante este tiempo yo no puedo
tenerlos y quiero que tú los tengas y yo
no puedo y yo quiero ir a ver a mis
hijos y tú no me los entregas, yo me voy
a volver una loca, me voy a parar ahí en
la puerta y seguramente no solo yo,
seguramente tú y seguramente tú como
mamá que me estás viendo. Si no te dejan
ver a tus hijos, también te plantas ahí,
llamo a la policía, arma un escándalo,
eso es natural. No voy a ir a pedirte.
Ay, señora Norma, usted podría tener la
gentileza de entregarme un ratito a mis
hijos, que yo los he parido, que yo los
he tenido, que yo les he dado el actar,
que son mis hijos.
Obviamente no te voy a hablar así. Esa
es la realidad.
Claro. Pero
o no.
Sí, como mujer yo puedo entender. Claro,
yo entiendo, entiendo todo. Claro. Yo
entiendo como mamá que es ella está
bien, pero no hay veces no es la forma
como ella habla, cómo ella dice las
cosas. ¿Por qué tendría que llegar a ese
punto? ¿Cómo me gustaría que entre
Wendy, porque acá yo tendría que hacerle
las preguntas que yo le hago a ella se
las tendría que hacer ella a Norma,
por ejemplo, este día que ella ha venido
acá a mi casa a decir, ella he entrado y
me ha golpeado a mí, es por eso que
Claro. Y he entrado ha entrado con,
¿cómo se llama? Este, vino el policía,
ella se metió con todo, me empujó, me
golpeó y se metió a mi casa. Yo tengo
una tienda y el policía ha tenido que
sacar a ella del de, ¿cómo se llama? de
la casa le dijo, "¿Sabes qué? O sales o
te llevo detenida." Entonces, por eso
que de repente ella salió. Yo, la
verdad, yo nunca le he puesto denuncia,
pero ese día sí tuve que ir corriendo a
poner la denuncia porque dije, "Acá
tiene que parar todo."
¿Por qué terminó la relación con tu
hijo? Bueno, ella dice por una
infidelidad me contó a mí, sí, me contó,
¿no? Pero él yo le le pregunté a él como
con mi hijo, ¿no? Y me dice de mamá, sí,
ha habido una conversación, pero solo
conversación más, ¿no? Ha habido un, o
sea, un encuentro con la no
con la mujer, con otra mujer,
con la mujer, ¿no? Otra mujer. Entonces,
yo he conversado muchas veces con ella,
le he dicho a ella, mira, ¿sabes qué? Le
digo yo, si no está ya ustedes se están
prácticamente paran peleando,
discutiendo. Si no pueden ver, o sea, ya
no pueden llegar a un acuerdo, mejor es
separarse.
Sí.
No, separarse por el bien de los bebés y
por bien de ellos también, pero no
llegar a esos extremos ahora están en
que lo más afectados son los mis nietos
y verdad que yo tengo muy apenada por
ellos.
Exacto. Porque la idea es llegar a una
solución y miren a ellos alguna en algún
momento fueron una familia. Vamos a ver.
¿Por qué no te paras acá? ¿Por qué no
entras? ¿Por qué no dices la verdad? Por
mis nietos estoy acá. ¿Por qué no
quieres dar la cara? No quieres dar la
cara. Ah, realmente no tienes nada que
decir, ¿no es cierto? Dile, "¿Hasta
cuándo me vas a dejar ver a mis nietos?"
Mala. Eso eres mala. Mala.
Y sí andas con esa sinvergüenza. Claro.
Es se ha acomodado ahí. Se ha acomodado
en la casa. ¿Con cuándo? Con todas las
cosas que ha comprado mi hijo. Ah, con
eso se ha acomodado. Ahora, ¿qué?
¿Qué cosa es él? Ahora dile pues.
Dime quién es él. Es tu nueva pareja.
Que dice que está mi nieto con él. No,
sinvergüenza.
Atrevida,
mala. Mala eres. Eres mala. Toda la
vida. Eres mala.
Mala madre, mala.
Esto es lo que acaba de suceder ahora.
Yo no entiendo algo, les voy a decir, yo
por eso no he salido, porque finalmente
cada uno decide si quiere entrar o no
quiere entrar al set. Yo lamento mucho
por Wendy, por Wendy Delgado, porque
evidentemente ella sabía, por eso es que
ustedes la han visto y entrado aquí al
set, ha estado aquí, aquí al lado, al
lado del set con su nueva pareja y ella
sabía muy bien que la idea era entrar
aquí, sabía que iba a estar
evidentemente Robert y sabía que iba a
estar el Dr. Roberto Miranda porque la
idea es poder llegar a un acuerdo legal
el día de hoy. Entonces, yo no logro
entender. Pasa, por favor, pasa, Norma.
Yo no logro entender por qué de repente
ella está aquí parada, pero no quiere
entrar. Son esas cosas que honestamente
no entiendo porque si uno toma una
decisión como mujer o como hombre, pues
si dice, "¿Sabes qué? Voy a ir al al
programa, voy a pararme ahí." De repente
decidió, dijo, "No, voy a estar ahí
afuera o aquí adentro, mejor dicho, pero
en otro espacio escuchando y viendo todo
como si fuera como tú que estás viendo
el programa, así como espectadora."
Entonces yo digo, "¿Para qué vienes?
Mejor dices, "No, no quiero entrar. No
quiero, voy no voy a estar en el
programa, no me interesa nada. Perfecto.
Cada uno tiene la libertad de decidir si
quiere o no quiere. Nosotros obviamente
lo que hacemos siempre es buscar en las
dos partes
porque al final entiendo que uno quiere
defenderse o que quieres conciliar
porque a ver este no es un lugar pues
este
de enfrentamientos, de batallas, de
guerras familiares, no, esa no es la
idea. La idea es poder llegar a una
conciliación. La idea es poder aportar
algo y que este conflicto pare de una
vez por todas por dos niños de 8 y 4
años. Pero si tú no quieres o si no
pones de tu parte, nosotros ya no
podemos hacer más. Es una pena realmente
lo que está pasando el día de hoy. Yo lo
lamento muchísimo.
Bueno, Andrea, este yo vine con la
finalidad de de pedir la tenencia de mis
hijos porque, bueno, siento que con ella
no están bien, con el cuidado de de la
madre. Este,
¿en qué trabaja?
Eh, ella la verdad me dijo de que no
está trabajando. No está trabajando.
¿Tú en qué trabajas?
Yo soy operador de maquinaria. Este,
¿en dónde?
En el Callao.
Okay.
Eh, bueno, este, ella me dice que ahora
que mi hija no está estudiando,
entonces, ¿para qué razón se lo llevó
del colegio?
No, eh le está afectando
psicológicamente a ellos lo que ella
está haciendo. Eh muy aparte, mi hijo me
comentó también de que ella cuando ella
sale a reuniones con su pareja lo deja
mis hijos encerrados en la en el
departamento. Entonces no tiene ese
cuidado, no tiene a este
y su familia tiene una mamá, una
hermana, alguien con tú puedas
conversar.
Sus padres son fallecidos. eh este sus
hermanos, bueno, cada uno tiene su vida
eh y ella prácticamente este solamente
vive con su pareja y con mis hijos, ¿no?
Entonces este mi hijo también ahora
último me dijo de que cuando ella sale
mi hija se queda con su pareja al
cuidado. Entonces yo estoy viendo todos
esos riesgos que puede correr mis hijos,
¿no? Sin saber quién es esa persona.
Este no la no la conozco. No nunca me he
cruzado con él.
Bueno, hoy día lo has conocido aunque
sea por las imágenes que hemos visto,
porque ha salido justo con su pareja.
Está el doctor Roberto Miranda. Me
gustaría que entre el doctor Roberto
Miranda y poder hablar con él para ver a
qué a qué solución llegamos. A ver, les
quiero explicar algo.
Pase, por favor, Dr. Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
¿Cómo está, Dr. Roberto Miranda? A ver,
primero vamos a ver las imágenes en las
que claramente eh ella le dice que esto
es una suerte de venganza. Se lo dice a
él.
Ese dolor que a mí me has hecho pasar.
Yo no, escúchame, yo no he hecho yo. Te
vas a fiestas y dejas a mis hijos
encerrados solos. Quisiera hablar,
¿sabes qué? Pero mi venganza va a ser
más fuerte,
por eso no puedo hablar.
¿Y qué venganza vas a hacer? ¿Qué
venganza vas a hacer?
Como siempre tú lo has hecho, de
amenazarme, de meterme a la cárcel.
Okay. El drctor Roberto Miranda está con
nosotros. Acá hay algo que tenemos que
decirle a Robert que Robert creo que no
sabe.
Quisiera que usted se lo diga porque hay
una hay un documento
de unas medidas de protección,
¿sí? eh reciente, o sea, son flagrantes
prácticamente.
Explíquele, por favor, porque es algo
que él no sabe.
Bueno, históricamente ya tenías unas
medidas de protección desde el año 2023
y esas medidas de protección se han
renovado y además se han ratificado y
ampliado con un hecho que ocurrió
aparentemente entre el 25 y el 30 de
septiembre de este año, por la cual
usted le manda un YAPE, pero un mensaje,
no dinero, sino un mensaje dentro del
YAPe, porque generalmente se puede poner
un mensaje ahí. en la que ella lo toma
como una amenaza el hecho de que usted
se refiere que ya pronto las va a
encontrar. Ella ha iniciado un proceso
judicial. Ella ha iniciado un proceso
judicial.
Ella ha iniciado un proceso judicial y
hay un audio que ella le envía a Robert
que quiero que ustedes lo escuchen.
Mira, basura de porquería. Todo lo que
tengo que pasar con
por tu culpa, porque eres un mal padre,
eres un desgraciado,
eres una basura. Acabo de salir del
juzgado y sabes que me han dicho que no
me van a dar ni un sol. [risas] Ya, ni
un sol me van a dar. Cochina plata del
de la FP. Ya métetela porque no hay ni
la jueza
hasta me ha sacado con con los con lo de
seguridad. que tú has mandado un
documento con tu abogado diciendo
de que de que te has quedado sin trabajo
para que me liquiden esa plata porque no
tengo dondear para que tus hijos coman.
Eres un mal padre, Robert, [risas] eres
un mal padre y no te voy a perdonar
esto. Los bebés no pueden entrar ya al
colegio.
Y no solo eso, sino que luego quiero
contarles algo más. Eh, la productora
periodística Mirta Atancio, cuando habló
con ella y cuando ella aceptó venir al
canal, por supuesto, y ser entrevistada
aquí, antes de de que aceptara la
entrevista, Mirta conversó con ella y
esto fue lo que ella le dijo.
El señor Robert Medina Vega,
ya,
él dice que tiene dos hijos con usted de
8 y 4 años y que hace varios meses él ya
no puede ver a su hijo pese a que pasan
los alimentos, que es un buen papá.
Entonces, por eso hemos venido para
saber qué es lo que pasa, si es cierto o
no.
Este, pero para comenzar, nosotros
estamos en tema judicial y explicaciones
a ustedes no tendría por qué darlo.
El señor va a hacer una denuncia
pública, por eso me
que haga todo lo que tenga que hacer.
Claro,
que tengo un dos hijos con él. Sí, tengo
dos hijos con él que ya las autoridades
están viendo y resolviendo estos temas.
Él puede ver a su hijo.
Eh, no puedo darle más información. De
verdad, qué vergüenza ajena tengo por
ese señor. Me imagino que el señor ha
mostrado las evidencias que pasa pensión
alimenticia, ¿verdad? El año pasado y
según él dice que este Exacto, pero
según él dice que también hay
ya sa
ya sa que para comenzar y saquen sus
propias conclusiones, el señor está con
garantías, no se puede acercar ni a mí
ni a mis hijos. Así,
porque yo tan buena persona hice que que
pueda ver a mis hijos y el señor se
burló porque vino con su madre a querer
arrebatarme a mis hijos. Entonces,
saquen sus propias conclusiones. Ya el
colegio sabe perfectamente que el señor
no puede acercarse.
Algo que el señor no cuenta, ¿no?, de
que él anteriormente este le ha agredido
a ella. Ya usted eh como periodista, con
experiencia ya más o menos saca el
perfil psicológico que tiene el señor,
sabe que tienen del demanda de alimento,
sabe que tiene todo
Sí, hay un 40% que se le tiene
al 44% que se le tiene que descontar
que no le descuentan nada. Qué
vergüenza. Qué vergüenza este que él sea
el padre de mis hijos.
¿Y por qué no respondes si le dejaste a
los niños este año? ¿Dejaste a tus hijos
con él un periodo?
Es que no tengo por qué responderte más.
Pero es que me respondes parece lo que
algunas cosas y otras cosas no.
Es que tú eres una persona extraña. Le
dices al señor este de mi parte
personalmente que haga toda la denuncia
que el señor quiera.
Que haga su que haga toda la denuncia
que él quiera
y este yo responderé cuando tenga que
responder. El señor es un agresor.
¿Qué le pasó? ¿Qué le ha hecho a tus
hijos para que tenga gan? A mí
personalmente me agredió físicamente,
por eso está con denuncia.
A sus hijos.
Eh, como te digo, más no puedo
responderte. Progran sinvergüenza. Ni
siquiera ni siquiera paga el colegio.
La bebé le dice a su papá, este, papi,
¿puedes comprarme leche? Eso respuesta
que lo vea tu mam
y que lo vea tu mamá. Eso lo ve tu mamá.
O sea, encima que no paga pensión, no
pasa pensón verad y de verdad que ni
siquiera he bajado mi celular para así
mostrarles algo este porque de verdad se
quedarían
eh con un
y la que tendría que ir a dar la versión
no es él, sino yo. Espero que el señor
muestre todas las pruebas y del último
depósito
de porque sus hijos no comen de hace un
año. Ah, o sea, este me refiero que si
el señor ha mostrado eh vouchers del año
pasado,
¿no? Este, sus hijos todavía existen, o
sea, comen diario. Y si yo saco todo
esto de la luz, imagínense cómo él va a
quedar. Ni trabajo conseguiría. Él él va
a perder porque eh
todavía por caridad mía no han inscrito
en Redán, porque yo no me voy a
victimizar acá. Yo también lo he gritado
y le he dicho muchas cosas por los
derechos de mis hijos. Otro punto es que
eh el bebé estaba en en emergencia.
Me dice, "Ven este, acompáñame a a
atender alguien que
no ve tú y
que tiene garantía.
Es la segunda vez que yo tengo
garantía."
¿Qué hemos visto el documento? Él aún
así me decía, "Estupida, basura y un
montón de cosas que yo prácticamente he
podido ir a la comisaría y decirle,
"¿Sabes qué? El señor me insulta y lo
metí en prensa, porque para eso son las
garantías. Pero que no lo hizo. Esa era
su palabra. ¿Te crees la mamá luchona,
Betú? Su palabra era la mamá luchona.
Eh, bueno, estuvo pensando las cosas,
pues no. Y definitivamente pues este
yo no tengo nada que que tener ni
ocultar. Entonces, como les comenté, no
tengo las pruebas suficientes como para
yo poder limpiarme, ¿no?, de todas las
acusaciones de que que se me están
haciendo, pues ya. Entonces, está bien
si nos encontramos el día de mañana, o
sea, nos quedamos, quedamos en un punto.
¿Vas a ir sola o vas a ir acompañada?
No, voy a ir acompañada.
Listo. Entonces, Dr. Roberto Miranda me
estaba diciendo, ella ha demandado, ha
hecho una denuncia. actualizado
prácticamente las medidas de protección
y el juzgado le ha concedido estas
medidas de protección y además esto es
hace unos días solamente ha establecido
que el padre aquí presente no va a poder
retirar a los niños por un plazo de 3
meses o hasta que la sentencia que la
señora obtenga en el proceso de tenencia
así lo determine. Entonces, hay aquí una
resolución de derecho público que no
podemos conciliar de ninguna manera, que
ya nos está prohibiendo que el señor
ejerza una tenencia de los menores.
Entonces, significa ahorita en este
momento que él, me refiero a Robert,
podría ver a los niños,
pero no se los puede llevar
por el plazo de 3 meses o hasta que
termine el proceso. Está prohibido,
dice, eh, retirar del hogar materno a
los niños cuyas iniciales son tales y
cuales, que tiene pues 4 y 8 años de
edad.
Pero, ¿y por qué?
Bueno, es que lo que pasa es que hay un
antecedente histórico del 2023 que ya
existía unas medidas de protección.
Ahora la señora entonces cuando
llega a ella, o sea, me refiero que ella
le pone unas medidas y él no podía
acercarse a ella.
¿Qué pasa? que Robert si cumplió sus
terapias y así esto va para todos
aquellos que tienen medidas de
protección, si cumplen sus terapias
tienen que comunicar al juzgado y además
tienen que cumplirlas de modo tal que se
tienen que levantar en una audiencia.
Esas audiencias son complementarias.
Entonces el juez dice, "¿Se han vuelto a
repetir estos actos de violencia?" No se
han vuelto a repetir. Se levanta las
medidas de protección. El señor Robert
no levantó las medidas de protección.
Entonces tiene ahora un antecedente más
de Botal que eso agrava y amplía
justamente la medida de protección que
se dieron el año 2023. Entonces, él
ahorita no podría pedir la tenencia,
¿no? Porque hay un bloqueo. Ya este es
de derecho público. Ah, estamos hablando
de una decisión judicial en que le está
diciendo, "Usted, señor, no puede
retirar a los niños del hogar materno y
ahora
que puede verlos,
¿no? Que puede verlos, sí, bajo
pero ella pero ella tendría que también
digamos este recibirlo de una manera un
poco más cálida para que no haya ningún
enfrentamiento de una manera más
amigable, digamos. Ahora, lo que tendría
que hacer Robert en todo caso es
apersonarse al proceso que ya está
iniciado, que es el de tenencia, a
efectos de pedir un régimen de visitas
provisional que le pueda permitir en las
próximas fiestas de Navidad y Año Nuevo
verlos a sus hijos, porque si no no los
va a ver.
Aquí está claro, no se va, no lo va a
poder ver. Ahora, esta resolución no sé
si ya le fue notificada porque la puede
apelar. La apelación va a salir en marzo
o abril aproximadamente.
Continuamos con la historia, pero esto
es lo que tiene día de el día de hoy
para ustedes. Y en el caso de de Wendy,
ella tranquilamente se puede llevar a
los hijos y decidir si es que quiere que
los vea o no los vea
y si no quiere que los vea porque muchas
ganas de que él pueda ver a sus hijos no
no tiene.
Ante los ojos de la justicia, la señora
Wende Wendy tiene incluso una sentencia
favorable de alimentos. de un 44% es 22%
para cada niño. Entonces, un padre que
ya tiene una sentencia condenatoria por
alimentos, el código de los niños y
adolescentes dice que no puede ni
siquiera pedir la tenencia.
Ya, pero ese dinero es judicializado.
¿Ese dinero va una cuenta del Banco de
la Nación o directamente o tú lo
depositas o automáticamente por el tema
de la planilla te lo debitan y va
directamente al Banco de la Nación? Yo
le he estado depositando a su cuenta,
pero ya ella ha presentado el documento
a mi trabajo y en el trabajo ya le van a
comenzar a hacer el depósito ellos
mismos a su cuenta.
Entonces, no habría ningún problema.
No habría problema a partir de la fecha
del oficio. Ahora, antes hay unos
devengados desde el momento en que él
recibió la primera notificación. Eso él
tendría que cumplir en eh pagarlos para
que ya no haya ninguna deuda.
Entonces, ¿qué es lo que tenemos que
hacer? Dr. Roberto.
Bueno, aquí en el caso del padre de
Robert tiene esta resolución que la
tendría que apelar de todas maneras
porque recién está siendo notificada.
Esa es una parte. Lo otro significa que
tiene que continuar con sus pagos
correspondientes, pero se les suplica a
todos. Andrea, no sé si me puedes
permitir dirigirme a todos aquellos
padres de familia que tienen medidas de
protección, por favor cumpla sus
terapias,
vayan que le pongan el sello de las seis
o 12 eh sesiones que tienen y con eso se
solicita por escrito al juez el
levantamiento de las medidas de
protección. Las medidas de protección no
son eternas, las medidas de protección
son temporales, pero depende de usted
que cumpla su terapias y le pida al juez
y además que ya no vuelvan a repetir
estos incidentes.
Yo te voy a sugerir que converses con el
Dr. Roberto Miranda, parte norma, es tu
hijo, habla con tu hijo. Dr. Roberto
Miranda, yo le voy a agradecer que se
reúna con con Robert y que hable con él
y
y gracias Robert por haber venido.
Gracias también Norma. Gracias Dr.
Roberto Miranda. Yo les quiero decir
algo a ustedes que están viendo el
programa,
a ustedes y a Wendy y a Wendy Delgado,
que estoy segura que va a ver el
programa el día de hoy, que seguro lo
está viendo en este momento. Lamento
mucho la reacción que puedas haber
tenido. A ver, en todo momento se te
dijo que la idea de estar aquí en el
canal, evidentemente, era que salgas a
defenderte, cosa que tú aceptaste, que
dijiste que sí, que lo ibas a hacer, que
no era lo que más te gustaba, pero que
sabiendo que Robert iba a estar acá, tú
ibas a venir, ibas a hablar. Entiendo
que ambos, además, tienen lo mismo, el
bienestar para sus hijos. Más allá de
las rencillas que ustedes tengan, más
allá del resentimiento y de la manera en
que lamentablemente cómo se han dado las
cosas, incluso a pesar de la madre, de
la madre, tu ex suegra. Me refiero a
Norma que que ha estado aquí, a la que
sé que no quieres mucho que digamos.
Ojalá puedas reflexionar. Si bien la
justicia en este momento te está dando
la razón y él no va a poder llevarse a
sus hijos, es decir, tiene visitas sin
externamiento. Ojalá que lo que tú
puedas priorizar y como mamá te digo, te
estoy hablando de mamá, mamá, no te
estoy hablando como conductora o
directora del programa, te hablo como
mamá. Ojalá que como mamá puedas
recapacitar.
A ver, eh, los hijos quieren a los
papás, ambos, papá y mamá. Y y el
bienestar de nuestros hijos, la
felicidad de nuestros hijos, la parte
emocional de nuestros hijos está por
encima de la rabia, de la ira y de la
cólera que se puedan tener los padres.
Ojalá que esto que te estoy diciendo te
lleve aunque sea a reflexionar un
poquito aunque sea y a darte cuenta que
tus hijos necesitan al papá. Por
supuesto, a ti también. Y por lo menos
permitir que este hombre, el padre que
tú elegiste para tus hijos, este hombre
que tú lo elegiste, ese ese mismo que
hoy no lo aguantas, le permitas por lo
menos de que pueda ver a sus hijos y que
tus hijos nunca te digan, "Mamá, ¿por
qué no me dejaste estar con mi papá?"
en el ambiente que tú digas, porque en
este momento las cosas están a tu favor,
en este momento, que tú puedas estar con
tus hijos, que tú puedas, si quieres,
supervisar y que le puedas dar al papá
un ambiente, digamos, amigable,
amigable, para que pueda pasar este
tiempo con tus hijos y que de esta
manera tus hijos puedan disfrutar del
papá el tiempo que se pueda.
Eso es lo único que te puedo decir el
día de hoy. Ojalá lo tomes a bien. Ahora
sí, yo me tengo que despedir. Los dejo
con día de y ya saben, mañana nos
encontramos en Andrea a las 8:40 de la
noche. Gracias por acompañarnos. Buenas
noches. Chao. Que tengan un buen
domingo. Lo que queda el domingo. Nos
vemos. M.